# Рынок заведений общественного питания Москвы 
 

Цель проекта: исследовать рынок заведений общественного питания города Москвы для определения наиболее выгодного места для инвестирования. 

Исследуемые данные: датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

Проект состоит из двух частей:
    
 1. Исследование заведений общественного питания по округам Москвы, определение среднего рейтинга и изучение среднего чека.
 2. Исследование кофеин Москвы, определение среднего чека и рейтинга в зависимости от района. 

# Основной вывод
Было проведено исследование датасета с заведениями общественного питания Москвы за лето 2022г, изучалось влияние локализации заведения на средний чек и рейтинг. Более детально изучались кофейни.

- Рейтинг заведений различается в зависимости от локализации среди всех заведений - максимальный рейтинг в Центре Москвы, среди кофеин - рейтинг высокий во всех округах за исключением ЗАО и аэропортов. 
- Средние цены также различаются - более высокие в престижных районах Москвы (ЦАО и ЗАО). 

- Для ответа на вопрос про открытие кофейни мне не хватает данных о трафике в различных районах Москвы, чтобы расчитать примерную прибыль в заведениях. По имеющимся данным можно сделать вывод о том, что кофейни входят в ТОП 15 заведений Москвы и составляют 46% от общего количества заведений. Я бы советовала открывать кофейню в Центральном районе Москвы, где высокий рейтинг заведений и высокая цена за чашку капучино. Можно предположить, что трафик в центре Москвы достаточно высокий, чтобы быстро окупить затраты и начать получать прибыль. Но необходимо тщательно продумать концепт заведения, чтобы людям захотелось заходить и возвращаться в это заведение, интерьер, качество кофе, отличное обслуживание и т.д., так как конкуренция будет очень высокой.
- Ориентироваться по ценам стоит в зависимости от локализации и выставлять не ниже, чем средние цены в аналогичном округе Москвы: в ЦАО это 180-190 руб за чашку капучино, чуть ниже цены в САО (160-170 руб.), в ЮАО (145-155 руб.) и самые низкие в ВАО (135-145 руб.)
