# Банки — Сегментация пользователей по потреблению

Исследование клиентов регионального банка «Метанпром» проводилось на реальном срезе данных клиентов из этого банка.

Цель исследования: снизить отток клиентов банка.

Задачи исследования:
1. Сегментировать пользователей по количеству потребляемых банковских продуктов, обращая особое внимание на отток.
2. Выдвинуть релевантные предложения каждому сегменту. 


Описание проекта:
1. Загрузка необходимых библиотек и первичное знакомство с данными
- изучаем датафрейм, из каких столбцов он состоит и какую информацию содержит
- изучаем цифры в датафрейме

2. Предобработка данных
- оцениваем наличие явных и неявных дубликатов, пропусков, выбросов
- прицельное исследование клиентов с пропусками в столбце с балансом, выявление закономерностей
- избавление от дубликатов

3. Исследовательский анализ данных
- графики распределения признаков, построение матрицы корреляций, выявление закономерностей (оценка влияния различных признаков на отток пользователей)
- предварительные выводы 

4. Сегментация клиентов по числу иследуемых продуктов
- выделение нескольких сегментов пользователей по различным признакам, акцентируясь на количестве используемых продуктов и оттоке
- предварительные выводы

5. Проверка гипотез
- статистическая гипотеза о различие возраста между клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним
- статистическая гипотеза о равенстве долей (уровень оттока среди мужчин и женщин)

6. Выводы и рекомендации по удержанию продуктовых сегментов.

# Выводы

Во время анализа среза данных банка были обнаружены большое количество пропущенных значений 23% в столбце с балансом, также немного в столбце с возрастом, пропуски ничем не замещались. Было выявлено, что клиента с пропущенным балансом отличает то, что в основном он имеет 0 баллов собственности, чаще пользуется одним продуктом банка и у 82% этим продуктом является кредитная карта. Возможно, у таких клиентов бывает нулевой баланс на карте и пропущенные значения это нули. 

При построение матрицы корреляции мною были определенны признаки, наиболее сильно влияющие на отток клиентов: количество баллов собственности, чуть меньше - последняя активность клиента и продукты банка, баллы скоринга, пол, наличие кредитной карты и возраст.

При более подробном изучении оттока в разрезе различных категориальных, непрерывных признаков были выявлены срезы наиболее отточных клиентов, по которым в дальнейшем я формировала сегменты отточных пользователей, их получилось 10. При последующей приоритезации сегментов и комбинировании признаков я выделила 4 наиболее отточных сегмента, состоящих из 300-900 клиентов.
Отточными клиентами являются обеспеченные и благонадежные клиенты с высоким доходом, баллом скоринга, чаще мужчины молодого или зрелого возраста, пользующиеся большим количеством продуктов банка.  
Стоит задуматься о том, что с увеличением количества используемых продуктов растет отток клиентов, посмотреть, всегда ли так было, оценить в динамике. Такая тенденция не совсем логичная, клиент пользуется многими продуктами банка, но при этом уходит в другие банки, вероятно его перестали устраивать предложения данного банка либо банк конкурент предложил более выгодные пакеты. 

<b>1 сегмент: </b> мужчины с более чем 4 продуктами банка (67% оттока, 305 клиентов) из Ярославля, активно пользующиеся услугами банка, большинство из них имеют кредитную карту. Данному сегменту можно предложить выгодные вклады с повышенным процентом или выгодные ипотечные программы. 

<b>2 сегмент: </b>обеспеченные клиенты с балансом более 750000, и высокими баллами скоринга от 820 до 970, без кредитной карты (48% оттока, 976 клиентов). Данному сегменту также подойдут вклады с высоким процентом, чтобы деньги на балансе приносили ежемесячный доход. 

<b>3 сегмент: </b>клиенты зрелого возраста, активно пользующиеся более чем 4 продуктами банка (70%, 77 клиентов) - сегмент немногочисленный, но с высоким уровнем оттока. Данному сегменту в силу возраста, близкого к пенсионному, можно предложить выгодную пенсионную программу.

<b>4 сегмент: </b>активные клиенты с более чем 4 продуктами банка более молодого возраста (55% оттока, 391 клиент) - активным молодым клиентам стоит предложить выгодные инвестиционные пакеты, молодые люди заинтересованы в приумножении своих доходов и не боятся рисковать, что должно помочь снизить их уровень оттока.  
