# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

# Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Итоговый вывод
Был проведен анализ данных по компьютерным играм для интернет-магазина за период с 1985 по 2016гг с целью выявления закономерностей, которые определяют успешность игры для определения потенциально популярного и прибыльного продукта. Данные содержали информацию о названии игры, год ее релиза, название платформы, количество проданных копий по регионам (Америка, Европа и Япония), жанр игры и ее рейтинг в зависимости от возрастных ограничений, оценки пользователей и критиков. Данные были обработаны, исправлены названия столбцов, пропущенные значения из столбцов с жанром игры и годом релиза были удалены (1.6%), пропуски в столбцах с оценкой пользователей и критиков были оставлены в датасете. Большое количество пропущенных значений в столбце с рейтингом (50% от датасета) объясняется тем, что рейтинг, используемый в данном датасете ESRB создан для использования в Америке и Европе, поэтому игры, выпускаемые в Японии, данные категории рейтинга не содержат (значения пропущены). При исследовательской части работы были сделаны следующие выводы:

- в целом популярность компьютерных игр интернет-магазина набирала рост начиная с 1999 (с появлением первых приставок и контроллеров, компьютерных игр онлайн) по 2007, с 2008г - определяется спад, связанный вероятнее всего с тем, что количество выпускаемых игр стало уменьшаться, сейчас наблюдается тренд на качество игр, их стали разрабатывать более детализировано, реалистично, соотвественно, времени на разработку игры уходит больше
- игровые приставки имеют срок жизни в 7-10 лет, начиная с ее выпуска с пиком популярности и ее снижением в связи с выпуском нового поколения, при этом отмечается, что при выпуске следующего поколения определенной консоли, игры на предыдущее поколения покупают еще 2-3 года
- для анализа был определен актуальный период с 2013 по 2016гг, который не содержит пиков по продажам популярных игровых приставок, но в то же время содержит достаточное количество данных для построения прогнозов
- отзывы пользователей на различные платформы никак не влияют на продажи, между отзывами критиков и продажами отмечается слабо положительная корреляция (40%)
- были выявлены наиболее популярные жанры за актуальный период по количеству игр: боевики, ролевые игры и спортивные
- наиболее прибыльными являются жанры: шутеры, спортивные игры, платформеры. Менее прибыльные - приключенческие игры, стратегии, пазлы
- были проанализированы продажи в Америке, Японии и Европе и определены топ 5 самых популярных и прибыльных жанров и игровых приставок:
В Америке: platform, fighting, action, misc, adventure. В Европе: platform, action, fighting, misc, adventure. В Японии: fighting, misc, action
- Рейтинг по популярным приставкам в Америке по убыванию: X360, XOne, PS4, PS3, 3DS. В Европе: X360, PS4, XOne, PS3, 3DS. В Японии: 3DS, PS3, PS4
- Для построения прогнозов необходимо учитывать несколько факторов: на какую аудиторию нацелена игра, более прибыльные жанры, которыми оказались на текущий момент - шутеры, спортивные игры, платформеры, срок жизни приставок, судя по тенденциям, актуальными на 2017г будут PS4 и XOne.

Была подверждена гипотеза о равенстве средних показателей рейтинга пользователей платформ PC и Xbox One и опровергнута гипотеза о равенстве средних показателей оценок пользователей, предпочитающих жанры боевик и спортивные игры.
